## 2. Overall description
###2.1 Product perspective
	(img)
	‘프잘알’은 android application으로 카메라가 장착되는 안드로이드 기기에서 사용할 수 있다. ‘프잘알’은 사용자가 발표하는 영상을 토대로 사용자의 발표 숙련도를 분석하고 피드백을 제공하는 어플리케이션이다. 이 때 사용할 수 있는 영상 데이터는 두 종류로 이미 촬영된 것이거나 ‘프잘알’을 통해 촬영한 것이다.
	‘프잘알’은 사용자가 발표를 진행한 영상을 토대로 자세, 손이나 머리카락을 반복해서 만지는 버릇, 움직임과 표정, 목소리 톤, 청중과의 시선 교환 등을 분석하여 사용자의 발표 숙련도를 점수화한다.
	‘프잘알’은 결과물을 도표와 점수 형태의 보고서로 사용자에게 제공하고 누적 된 기록으로 숙련도의 변화 통계치를 제공한다. 또한 원하는 외부 소셜 네트워크 서비스에 기록을 공유할 수 있도록 한다.
###2.2 Product Functionality
	이번 프로젝트의 결과물은 다음과 같은 기능을 수행한다.
	- Video Recording mode
		사용자가 자신의 발표 화면을 바로 녹화할 수 있다.
		녹화가 완료되면 영상 앞뒤의 불필요한 장면만 간단하게 자르고 분석 모드로 넘겨준다.
	- Video Upload mode
		사용자가 이전에 이미 녹화한 영상의 분석을 위해 업로드를 할 수 있다.
		분석 모드로 넘기기 전 영상의 앞뒤 불필요한 부분은 간단하게 편집할 수 있다.
	- Video Analysis mode
		사용자가 선택한 영상을 토대로 발표 숙련도를 분석한다.
		분석 처리가 얼마나 진행되었는지 퍼센트 그래프를 활용하여 사용자에게 제공한다.
	- Consulting mode
		사용자의 발표 숙련도를 100점 만점의 통합 점수로 제공한다.
		평가 항목에 따른 세부 점수를 10점 만점 기준으로 제공한다.
		다시 보기 모드를 선택하면 어느 장면에서 감점이 이루어졌는지 확인할 수 있다.
		이전의 영상 분석 기록이 있다면 앞선 2개의 기록과 꺾은선 그래프 형태로 통합 점수 및 세부 점수를 비교할 수 있다.
		분석 결과의 공유 여부를 선택할 수 있고 원하지 않는 경우 초기 화면으로 돌아갈 수 있다.
	- Result sharing mode
		사용자는 분석 결과를 SNS에 공유하기 버튼을 통해 공유할 수 있다.
		SNS에 공유하기 버튼을 누르면 통합 점수와 세부 점수를 나타낸 화면을 이미지로 만들어 갤러리에 저장하고 SNS에 업로드한다.		
###2.3 User characteristics
	이번 프로젝트는 다음과 같은 요구가 있는 안드로이드 기기 사용자를 대상으로 한다.
	- 자신의 발표 숙련도를 확인하고 싶은 사용자
		- 발표에 자신이 없고 자신의 발표 숙련도를 도식이나 점수를 통해 알고 싶은 사용자.
		- 스피치 학원이나 스터디 등 외부 서비스를 이용하는데 시간적 또는 지리적 한계가 있는 사용자.
		- 평소 불필요한 발표 습관을 기록하여 고치고자 하는 요구가 있는 사용자.
###2.4 Constraints 
####2.4.1. 소프트웨어
- OS : Android 4.4 Kitkat 이상 (2018년 10월 기준 이 미만 버전 점유율은 3.5%)
- 인터넷이 연결되어야 함
####2.4.2 하드웨어
- Android 4.4 Kitkat OS가 동작할 수 있는 스마트폰/태블릿
- 동영상을 촬영할 수 있는 카메라가 부착되어 있어야 함. (최소 30FPS 이상, 최소 720픽셀 이상)
- 동영상을 촬영할 때 소리도 같이 녹음되어야 함.
- 인터넷 연결이 가능한 기기여야 함.
####2.4.3 implementation constraints
- 메모리? SD사이즈 25분(가장 효율적인 발표시간+5분) 동영상 + 분석결과 공간 : 1기가..?
- 프잘알 프로그램 자체의 크기는 300MB 정도?
- 분석시간 제약 (5분..?)
- 언어 : API와 딥러닝 라이브러리를 사용하기 위해 파이썬, 안드로이드 어플 만들기 위해 JAVA, Android studio SDK 4.4 이상.
###2.5 Assumptions and dependencies
- 인터넷이 사용 도중에 끊기는 경우 분석과 SNS 공유는 진행되지 않는다.
- 외부에서 고해상도의 동영상을 가져왔을 경우, 해상도 저하는 불가피함.
- 갤러리에 있는 동영상 로드 시 로딩 시간은 저장된 동영상의 크기에 따라 늘어날 수 있다.
